# 2022年1—2月份能源生产情况

　　1—2月份，规模以上工业主要能源产品生产均有不同程度增长。与上年12月份比，原煤、原油、天然气生产增速加快，电力生产由降转升。

　　**一、原煤、原油和天然气生产及相关情况**

　　原煤生产较快增长，进口降幅收窄。1—2月份，生产原煤6.9亿吨，同比增长10.3%，增速比上年12月份加快3.1个百分点，日均产量1164万吨。进口煤炭3539万吨，同比下降14.0%，降幅比上年12月份收窄6.9个百分点。

\[图1\]

\[图2\]

　　原油生产稳定增长，进口由增转降。1—2月份，生产原油3347万吨，同比增长4.6%，增速比上年12月份加快2.9个百分点，日均产量56.7万吨。进口原油8514万吨，同比下降4.9%，上年12月份为增长20.1%。

　　原油加工量略有下降。1—2月份，加工原油11301万吨，同比下降1.1%，降幅比上年12月份收窄1.0个百分点，日均加工191.5万吨。

\[图3\]

\[图4\]

\[图5\]

　　天然气生产保持增长，进口下降。1—2月份，生产天然气372亿立方米，同比增长6.7%，增速比上年12月份加快4.4个百分点，日均产量6.3亿立方米。进口天然气1986万吨，同比下降3.8%，上年12月份为增长4.6%。

\[图6\]

\[图7\]

　　**二、电力生产情况**

　　电力生产由降转升。1—2月份，发电量13141亿千瓦时，同比增长4.0%，上年12月份为下降2.1%，日均发电222.7亿千瓦时。

　　分品种看，除风电外，火电、水电、核电、太阳能发电不同程度增长。其中，火电同比增长4.3%，水电增长8.2%，核电增长9.6%，太阳能发电增长6.5%，风电下降7.6%。

\[图8\]

　　**附注**

　　1.指标解释

　　日均产品产量：是以当月公布的规模以上工业企业总产量除以该月日历天数计算得到。

　　2.统计范围

　　报告中的产量数据统计口径均为规模以上工业，其统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。

　　由于规模以上工业企业范围每年发生变化，为保证本年数据与上年可比，计算产品产量等各项指标同比增长速度所采用的同期数与本期的企业统计范围相一致，和上年公布的数据存在口径差异。

　　3.数据来源

　　进口数据来源于海关总署，其中2022年1—2月份数据为快讯数据。

　　4.天然气单位换算关系：1吨约等于1380立方米。